=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 31=
Xin bệ hạ minh xét!
- Xin bệ hạ minh xét!
(Mất hết nhân tính)
Ngô thị chết không toàn thây.
Quan lại Tây Bắc đòi hối lộ không được
(Ép nộp bạc đòi mạng)
nên giết người bịt miệng.
(Hủy xác phi tang)
Công lý ở đâu?
(Mất hết nhân tính)
Bọn Tây Bắc tham lam trắng trợn.
Rõ ràng cải cách luật muối
là một việc tốt ích nước lợi dân,
vậy mà bọn họ lại tìm mọi cách ngăn cản,
chỉ sợ mất đi lợi ích của mình.
- Công lý ở đâu?
- Công lý ở đâu chứ?
To gan!
Dám tụ tập gây rối,
làm phiền đến thánh thượng.
Các ngươi
có mấy cái đầu để chém đây?
Cầu xin bệ hạ điều tra triệt để Tây Bắc,
trả lại công bằng cho Ngô thị!
- Cầu xin bệ hạ điều tra triệt để Tây Bắc,
- trả lại công bằng cho Ngô thị!
Xin bệ hạ minh xét.
Chắc chắn có kẻ đứng sau giật dây
hành động lần này của An thương.
Thần xin xung phong
lập tức...
Thương nhân quỳ kín ngoài Ngọ Môn,
dân chúng bàn tán xôn xao.
Nhất định phải
cho họ một câu trả lời.
Trước giờ Mạch tướng quân
luôn thanh liêm chính trực,
chắc chắn sẽ không tham ô,
càng không thể đòi hối lộ của thương nhân.
Xin bệ hạ suy xét lại.
Lẽ nào trẫm lại không biết
Tây Bắc đã giữ vững
cửa ngõ trọng yếu cho trẫm,
khiến Uông Ngột Nhĩ không dám xâm phạm.
Trẫm ghi nhớ hết
những công lao này.
Nhưng đôi khi,
tình và lý
khó vẹn cả đôi đường.
Trước đây,
Thái hoàng Thái hậu đã ra mặt
giải quyết chuyện tu sửa hoàng lăng.
Nhưng sau đó,
trẫm vẫn viết chiếu thư tự trách mình.
Ái khanh cảm thấy
chiếu thư tự trách ấy
là viết cho người trong thiên hạ xem,
hay là viết cho
Hoàng tổ mẫu xem?
Trong chiếu thư,
trẫm nghiêm khắc tự trách chính mình,
nhưng thật ra
là đang trách cứ tổ mẫu,
mong người lấy đó để tự sửa mình,
đừng làm chuyện vượt quá khuôn phép nữa.
Thái hoàng Thái hậu từng nói
tạm thời không nhắc đến
chuyện hợp táng nữa.
Nhưng điều trẫm muốn
không phải là tạm thời không nhắc đến nữa,
mà là kể từ nay về sau,
vĩnh viễn không nhắc lại nữa.
Trẫm từng nói,
trẫm thật lòng kính trọng tổ mẫu.
Phải bằng mặt
không bằng lòng với người thế này,
thậm chí
để sử sách muôn đời phê phán người,
chẳng lẽ lòng trẫm
không đau đớn sao?
Nhưng khi đã ngồi ở vị trí này,
dù có thật lòng đến đâu,
cũng phải cân nhắc thiệt hơn.
Tính ra thì
trẫm quen biết Mạch Nghị
còn sớm hơn khanh.
Khanh còn nhớ không?
Hổ Thần,
trẫm đã tâm sự với khanh
đủ nhiều rồi.
Trẫm chỉ muốn hỏi khanh một câu.
Rốt cuộc khanh
là người của trẫm,
hay là người của Tây Bắc?
Nếu không giải quyết được
chuyện của Mạch Nghị
thì Tây Bắc sẽ khó giữ được thanh danh,
không thể thi hành cải cách luật muối,
cũng không thể tháo gỡ
thế bế tắc trong triều.
Đâu mới là chuyện quan trọng hơn?
Xưa nay trẫm luôn
yên tâm về cách làm việc của khanh.
Lần này
cũng đừng khiến trẫm thất vọng.
Thần
sẽ không phụ sự phó thác của bệ hạ.
Ngô di nương
xưa nay tâm tư khó đoán.
Đã muộn thế này mà vẫn chưa đưa đồ tới,
chẳng lẽ
cô ta đã đổi ý rồi?
Chờ thêm một lát nữa.
Phu nhân.
Dạo này Kính Tu
luôn bất an trong lòng.
Con hãy qua trò chuyện với nó đi.
Đây là rượu Lê Hoa Bạch ủ lâu năm,
rất hợp
để giải tỏa tâm sự.
Đa tạ phu nhân.
Con cháu Du gia vốn ít ỏi,
giờ đây không thể trông cậy
vào đại nãi nãi nữa.
Còn con
đã vào nhà khá lâu rồi.
Nữ nhân muốn nương tựa vào ai
cũng không bằng dựa vào con của mình.
Thiếp đã hiểu rồi ạ.
Hiểu là tốt.
Mau đi đi.
Cơ hội hiếm có,
ta cũng chỉ nghĩ cho con thôi.
Vâng.
Phu nhân.
Trước đây ta chọn Du gia
không phải vì vinh hoa phú quý.
Ta vốn tưởng gia tộc tri thức
sẽ không có kẻ đại gian đại ác.
Nhưng giờ
thẩm nương lại chết trong tay Du gia.
Ta đã nhìn lầm một lần,
tuyệt đối không thể nhìn lầm lần thứ hai.
Ta phải nghĩ cách
đưa sổ tay của thẩm nương
ra ngoài.
Tiểu thư hãy suy nghĩ kỹ.
Hiện giờ,
trong phủ canh gác chặt chẽ,
bên ngoài
lại có các ma ma trông coi.
E rằng rất khó
gửi đồ ra ngoài thêm lần nữa.
(Đèn Sách Đêm Ngày)
Đại thiếu gia.
Sao vậy?
Mẫu thân không sai bảo được đại nãi nãi
nên chuyển sang sai bảo nàng à?
Phu nhân và đại nãi nãi thế nào
thì có liên quan gì đến thiếp.
Thiếp chỉ nghĩ rằng
đại thiếu gia đang buồn rầu,
cần có người an ủi.
Đều là người cùng cảnh ngộ,
cuộc sống bây giờ
của Cửu tiểu thư cũng chẳng dễ dàng gì.
Dạo gần đây nàng ấy
hết chịu tang mẹ lại đến tang cha,
vốn đã sầu muộn khôn nguôi,
thế mà đúng lúc này,
phụ thân còn lấy chuyện cũ ra
để sỉ nhục nàng ấy.
Hôm nay thiếp đến chùa Đàm Thủy
cầu phúc cho thẩm nương,
cũng muốn
gửi chút lòng thành đến cho Cửu tiểu thư.
Đại thiếu gia,
nếu kinh Phật dính hơi người lạ
thì sẽ không còn linh nghiệm nữa.
Thiếp biết
đại thiếu gia vẫn
luôn nhớ đến Cửu tiểu thư,
chi bằng
chàng sai người mang cuốn kinh này
đến Giải Ký,
coi như đã đáp lại
ơn nghĩa cô ấy dành cho thiếp.
Trừng Tâm.
Đại thiếu gia.
Ngươi đi một chuyến.
Nhớ kỹ,
không được để bất kỳ ai chạm vào vật này,
tránh làm mất đi phước lành.
Vâng.
(Kinh Kim Cang Bát Nhã Ba La Mật)
(Thẩm công,
lang trung Nghi Chế Ty thuộc Lễ bộ)
Quả nhiên,
để lo liệu việc cải cách muối,
Ngô thái thái đã biếu xén nhiều nơi,
chứ không riêng gì Mạch gia.
Cuốn sổ này đã ghi lại
sở thích của lão gia, phu nhân các nhà.
Tốt quá rồi.
Có vật này,
chúng ta có thể chứng minh
Ngô thái thái tự nguyện quyên góp.
Tây Bắc được cứu rồi!
Được cứu rồi!
Phu nhân.
Phu nhân, có người tới ạ.
Không gặp.
Ta không gặp ai hết.
Là Triệu đại nhân ạ.
Tẩu tẩu.
Triệu đại nhân.
Bệ hạ đã lệnh cho ta lo liệu chuyện này.
Tẩu có lời gì
nhắn nhủ Mạch tướng quân không?
Nếu người thẩm vấn Mạch Nghị là ngài
thì ta yên tâm rồi.
Phải rồi,
ta đang muốn gửi cho chàng ấy vài thứ.
Triệu đại nhân,
ngồi xuống đi đã.
Không sao.
Không sao đâu.
Mau cầm lấy.
Tuy Mạch Nghị
vốn mình đồng da sắt,
nhưng trước giờ chưa từng
chịu khổ trong ngục.
Trời đã trở lạnh,
trong ngục lại rét buốt.
Đây là đồ ta và các con
thức suốt ba ngày ba đêm
làm cho chàng ấy.
Phiền ngài mang cho chàng ấy giúp ta.
Tẩu có lời gì
nhắn nhủ Mạch tướng quân không?
Phu thê bao năm rồi,
đâu còn nhiều lời sướt mướt như vậy.
Những gì muốn nói,
đợi chàng ấy trở về rồi ta sẽ nói.
Mạch Nghị,
ra chịu thẩm vấn!
Huynh đệ,
thấy đệ đến là ta yên tâm rồi.
Thịnh soạn quá nhỉ.
Đã bao lâu
hai ta không cùng uống rượu rồi?
Nào.
Hôm nay,
hai ta phải uống cho thật sảng khoái.
Rót đầy vào.
Thơm thật đấy.
Tính ra thì
ta lớn hơn đệ vài tuổi,
lại vào triều
sớm hơn đệ vài năm,
đáng lẽ đệ phải gọi ta là ca ca đấy.
Nhưng
nói một cách công bằng
thì đệ hơn ta ở mọi mặt.
Công lao ở phủ Vĩnh Ninh,
thể diện của quân Tây Bắc,
tất cả đều nhờ có đệ.
Nào.
Bát rượu này,
ta mời đệ,
coi như là
lời cảm tạ.
Mạch tướng quân anh dũng,
đã trừ khử Phùng Lão Tứ giúp ta,
nhờ vậy ta mới sống sót đến hôm nay,
sau đó còn dìu dắt ta ở trấn Cam Lâm.
Bát này phải để ta mời huynh.
Đã bảo gọi ta là ca ca rồi cơ mà,
sao vẫn luôn miệng gọi
Mạch tướng quân thế?
Không nhận người huynh đệ này nữa sao?
Mạch đại ca.
Cạn!
Huynh đệ,
ta biết
Tây Bắc
không thể bị liên lụy.
Cũng tại ta
cứ học đòi người khác
đi tranh quyền đoạt lợi,
để rồi cuối cùng
lại tự chuốc lấy...
một con dao róc xương.
Vất vả cho đệ rồi, huynh đệ.
Phải nhờ đệ thu dọn mớ hỗn độn này rồi.
Tẩu tẩu của đệ
có gì muốn nói với ta không?
Tẩu ấy nói
kiếp sau vẫn muốn làm phu thê với huynh.
Ta nói này, huynh đệ,
đệ
đúng là không hiểu nàng ấy chút nào.
Ta nói cho đệ nghe,
cho dù bây giờ đệ có lăng trì ta,
nàng ấy cũng chỉ rơi vài giọt nước mắt,
kiếp sau chẳng thèm gặp lại ta đâu.
Nhưng huynh đệ này,
ta vẫn phải cảm tạ ý tốt của đệ.
Nào.
Cạn thôi.
Được rồi.
Cũng sắp đến giờ rồi,
ra tay đi thôi.
Nhưng huynh đệ ơi,
lần này,
đệ phải đích thân cầm đao đấy.
Đang lúc rối ren,
đừng để bệ hạ
sinh lòng hoài nghi với đệ.
Nào.
Huynh đệ,
sau này,
phiền đệ chăm sóc cho gia quyến của ta,
coi như
đã trọn tình đồng liêu giữa hai ta,
được không?
Huynh cứ yên tâm.
♪Gió cuốn cát vàng, vang khúc trường ca♪
♪Một mình một ngựa, thẳng tiến quan hà♪
♪Đường xa vời vợi, gió cát mịt mù♪
♪Dáng hình hiên ngang, soi sáng sơn hà♪
♪Gió thổi hiu hắt, chẳng thấy buốt giá♪
♪Trống trận vang dội thấu trời xanh♪
♪Ngửa mặt cười vang, che tiếng nức nở♪
♪Ngoảnh đầu lại,
thấy thân này hóa khúc trường ca♪
thấy thân này tựa một khúc ca♪
Muộn thế này mới về nhà,
chàng đã dùng bữa tối chưa?
Trong vụ án của Ngô thái thái,
ta đã tìm được một vật chứng
có lẽ sẽ giúp ích.
Để ta lấy cho chàng xem.
Đừng đi.
Ở lại với ta một lát.
Chuyện của Ngô thái thái
sắp được giải quyết rồi.
Tây Bắc sẽ không sao.
Thật sao?
Mấy ngày trước,
An thương vẫn còn gây rối,
sao mới đó
đã chịu dừng lại rồi?
Bệ hạ
công chính, không thiên vị,
thêm vào đó, Thái hoàng Thái hậu
đã hậu táng Ngô thái thái,
nên chuyện này coi như đã kết thúc.
Chắc chắn sắp tới trong kinh thành
sẽ có rất nhiều chuyện vụn vặt.
Trước mắt, nàng hãy hạn chế ra ngoài,
ở nhà tĩnh dưỡng cho tốt.
(Mạch trạch)
Phu nhân.
Chuyện xảy ra khi nào thế?
Sáng nay quan phủ mới thông báo,
bảo đến nhận xác về.
(Linh cữu phu quân quá cố
Mạch công, húy Nghị)
Ta đã quỳ xuống cầu xin muội rồi mà.
Ta tin tưởng mọi người đến vậy,
sao Triệu Lăng
có thể ra tay tàn nhẫn như vậy?
Tình nghĩa bao nhiêu năm,
sao ngài ấy lại nỡ lòng ra tay?
Tại sao muội không nói với ta?
Ta coi muội như tỷ muội ruột cơ mà.
Muội lại đây.
Muội nhìn đi.
Muội là mẹ nuôi
của ba đứa con ta mà!
Tại sao muội không nói với ta?
Đây không phải chuyện mà
nữ nhân nội viện như chúng ta
có thể quyết định được.
Muội hà tất phải làm khó muội ấy?
Không trách muội ấy
thì trách ai?
Trách chàng!
Tên họ Mạch kia!
Chàng mau dậy đi!
Cái đồ vô lương tâm này!
Thành hôn mới được ba tháng,
chàng đã ra trận theo tiếng kèn hồ già,
chàng đi biền biệt chẳng về nhà.
Sau đó, cuối cùng chàng cũng trở về,
nhưng lại dẫn theo một ả ngoại thất.
Ta sinh cho chàng ba đứa con,
sao chàng nỡ lòng
bỏ mặc mấy mẹ con ta
như thế này chứ?
Chàng dậy đi mà!
Mau dậy đi mà!
(Linh cữu phu quân quá cố
Mạch công, húy Nghị)
- Muội muội.
- Tỷ tỷ.
Muội muội.
Tỷ tỷ!
Sức khỏe quan trọng hơn, muội muội.
Tỷ tỷ...
Suy cho cùng,
cũng tại ta,
cứ ép chàng ấy phải lập công danh.
Tại ta
cứ hở chút là soi mói chàng ấy.
Tại ta cứ bắt chàng
phải đồng ý nhận quyên góp,
thế nên mới
đi đến bước đường ngày hôm nay!
Tại ta!
Mẹ!
Đều tại ta!
Tỷ tỷ.
Muội muội.
Tất cả đều tại ta!
Sức khỏe quan trọng hơn, muội muội.
Mẹ!
(Mạch trạch)
Ta đã nói rồi,
ta đã tìm được vật chứng quan trọng,
chỉ cần giao cho
phủ Thừa Tiền xét xử lại là được,
tại sao chàng không thể chờ thêm vài ngày?
Dù nàng có lấy được
sổ ghi chép việc đưa hối lộ
thì chứng minh được điều gì?
Đích thân bệ hạ
đã hạ lệnh xử lý,
muốn hy sinh Mạch Nghị
để xoa dịu An thương.
Sự thật ra sao,
bệ hạ có để tâm không?
Ngài ấy chỉ muốn ổn định cục diện
để cải cách luật muối,
nhanh chóng bổ sung quốc khố.
Chúng ta không cứu được Mạch Nghị đâu.
Bề trên đã quyết rồi.
Bây giờ, nàng và ta
phải mau chóng lấy lại tinh thần
để tiếp tục đi nước cờ tiếp theo.
Nước cờ tiếp theo ư?
Tiếp theo sẽ là gì?
Ta sợ bệ hạ
sẽ nhân chuyện này thăng chức cho ta,
ban cáo mệnh cho nàng,
rồi còn phải tổ chức tiệc thăng quan.
Ta có thể diễn tròn vai Triệu phu nhân,
nhưng ta sợ một ngày nào đó,
cứ diễn mãi
rồi ta sẽ trở thành Du phu nhân,
còn chàng sẽ trở thành Du các lão.
Ta càng lúc càng hối hận
vì năm xưa
chỉ vì ham muốn riêng của mình
mà đẩy chàng vào chốn quan trường.
Nguyên
Du kích tướng quân Tây Bắc, Mạch Nghị
vòi vĩnh thương nhân hối lộ không thành,
tức giận giết người.
Kẻ này thẹn với thánh ân,
đã bị hành quyết...
trong ngục.
Tuy Mạch Nghị
phạm tội đáng chịu lăng trì,
nhưng xét thấy hắn trung thành, dũng mãnh,
từng có công xông pha trận mạc,
truyền lệnh,
miễn tội lưu đày
cho thê tử và con gái hắn,
cho phép sống với thân phận dân thường.
Bệ hạ anh minh.
Vụ án này được phá nhanh chóng,
không để triều đình và dân chúng
rơi vào hỗn loạn,
trẫm rất an lòng.
Nay ban cho Triệu Lăng
chức tản giai Chiêu Dũng tướng quân
chính tam phẩm,
thê tử là Phó thị
có công phò tá, được ban cáo mệnh.
Tấn phong
làm
phu nhân nhị phẩm.
Ban
một bộ khăn quàng vai
thêu chim công và ráng mây bằng chỉ vàng,
một chiếc mũ lông trĩ,
bổng lộc hằng năm 100 thạch.
Vào dịp Nguyên Đán
và Đông chí,
(Thánh chỉ)
được mặc lễ phục mệnh phụ
vào cung chầu mừng.
Hãy kính cẩn nhận hoàng ân.
Khâm thử!
Thần phụ
tạ ơn bệ hạ.
(Thánh chỉ)
Cúi tạ
ân điển của thánh thượng.
Hắn đấu với Du các lão
và đã thua,
nhưng lại được thăng quan.
Từ tứ phẩm lên tản giai chính tam phẩm,
mới mất bao lâu chứ?
Còn chưa kể đến
chuỗi hạt kia.
Đó là vật bất ly thân của thiên tử,
trong triều chỉ mỗi mình hắn có.
Thê tử của quan tam phẩm
lại được đặc cách phong nhị phẩm.
Từ khi
lập quốc đến nay chưa từng có chuyện này.
Rõ ràng bệ hạ đang muốn
nói cho bá quan văn võ biết
Triệu Lăng là tay chân,
là tai mắt của ngài,
chứ không phải người của Tây Bắc.
Hiện giờ con chưa thể biết được
hắn thắng hay thua,
bởi vì
vẫn chưa đến thời khắc quan trọng nhất.
Nỗi trăn trở của hoàng đế
nằm ở quốc khố.
Ai giải quyết được vấn đề này,
người đó sẽ là
tâm phúc của ngài ấy.
Chúc mừng Triệu đại nhân.
Ngài đã quen
lần chuỗi đá lưu ly này
trong tay chưa?
Du các lão nói đùa rồi.
Chẳng qua là được bệ hạ ưu ái thôi.
Triệu đại nhân còn trẻ thế này
mà đã nắm quyền lớn trong tay,
nhưng ngài có biết
quyền lực là thứ gì không?
Từ nay về sau,
việc mà ngài muốn làm thì phải làm,
việc mà ngài không muốn làm
cũng buộc phải làm.
Người mà ngài muốn giết thì phải giết,
người mà ngài không muốn giết
cũng buộc phải giết.
Có phải ngài cảm thấy chuỗi hạt trong tay
ngày càng nặng,
ngày càng bỏng tay không?
Ngươi sinh ra ở Du gia,
lớn lên ở Du gia,
chứng kiến Du gia hưng thịnh bền lâu,
coi như cũng có chút hiểu biết.
Theo ngươi,
tên Triệu Lăng này
là người như thế nào?
Tiểu nhân cảm thấy
hắn và Ngô thái thái
chẳng khác nhau là bao.
Giống như một ngọn cỏ,
vì không có rễ,
nên phải liều mạng vươn lên,
còn phải khiến người khác biết
mình đang mọc tươi tốt,
là loài cỏ có ích,
không làm hại mùa màng,
như vậy mới không bị nhổ bỏ.
Ngươi nói đúng lắm.
Những kẻ từ tầng đáy vươn lên
sẽ luôn nơm nớp hai chuyện.
Một là ham thăng tiến không biết đủ,
hai là
mù quáng bày tỏ
lòng trung thành với bề trên.
Bây giờ bề ngoài Triệu gia
đang phất lên như diều gặp gió,
vinh quang đến cực điểm đấy,
nhưng thật ra Triệu Lăng
đang bị kẻ địch bao vây kín kẽ,
lại dần xa cách Tây Bắc.
Một khi hoàng thượng
không còn bảo vệ hắn nữa,
chắc chắn hắn sẽ
không bao giờ vực dậy nổi.
Người trẻ tuổi
không hiểu đạo lý trèo cao ngã đau.
(Giải trạch)
- Chúc mừng Triệu đại nhân.
Chúc mừng, chúc mừng nhé.
Chúc mừng ngài.
Khi nào rảnh, phải thường xuyên
đến Chu phủ chơi đấy nhé.
Nhất định, nhất định rồi.
Mời.
Được.
Còn nhớ hồi ở trấn Cam Lâm,
Mạch tướng quân không tiện
công khai thiên vị,
nhưng mỗi lần phân công nhiệm vụ,
ngài ấy luôn âm thầm
xếp mấy huynh đệ chúng ta
vào cùng một đội với Cửu gia.
Nhưng vào dịp như hôm nay,
Cửu gia phải cười,
phải để tất cả mọi người biết
ngài ấy đang vui.
Vệ phu nhân bận việc nhà,
xin thứ lỗi vì không thể tới dự,
nên đã sai người
mang một phần quà mừng tới.
Sao không thấy
các phu nhân và thái thái Tây Bắc nhỉ?
Chắc đã được mời rồi,
nhưng không dám tới thôi.
Triệu phu nhân,
hãy nghe ta khuyên một câu.
Phu quân mới là chỗ dựa cả đời.
Hôm nay là ngày vui,
chớ để người ngoài làm mất vui.
Phải đấy.
Xuất giá tòng phu.
Nếu đã làm chủ mẫu
thì mỗi lời nói, mỗi hành động của người
đều đại diện cho Triệu gia.
Chỉ cần phu thê đồng lòng,
sau này người cứ chờ
hưởng trọn vinh hoa phú quý đi.
Phải đấy.
Nào.
Nào, Triệu phu nhân,
uống thêm một chén nữa đi.
Nào.
- Triệu đại nhân, mời ngài.
- Triệu đại nhân.
Nếu sau này có việc cần đến bọn ta,
ngài cứ mở lời bất cứ lúc nào.
Triệu đại nhân,
ngài là người được thánh thượng
tín nhiệm nhất,
nhưng không rõ bệ hạ
có thái độ thế nào đối với luật muối mới?
Mong Triệu đại nhân
tiết lộ đôi điều.
Phải đấy.
Rốt cuộc bệ hạ có thái độ thế nào
về việc cải cách luật muối?
Mong Triệu đại nhân chỉ rõ.
Mong đại nhân chỉ rõ.
Đại nhân say rồi.
Mau đến dìu đại nhân đi nghỉ.
Đại nhân.
Cửu gia.
- Nào.
- Chậm thôi.
Chậm thôi.
Cung tiễn Triệu đại nhân.
- Triệu đại nhân đi thong thả.
(Giới thiệu tập sau)
Ta sợ rồi sẽ có một ngày
ta buộc phải từ bỏ tất cả mọi người,
bao gồm cả nàng.
Vậy chi bằng
chúng ta hòa ly đi.
Ta tuyệt đối không để
một mình nàng ở lại kinh thành đâu.
Nàng không đấu lại bọn họ đâu.
Xằng bậy!
Con nói gì hồ đồ thế hả?
Cái nhà này càng hỗn loạn,
ta càng vui.
Ta có cả ngàn cách giết chết cô ta.
Một kẻ lợi dụng con,
một người uy hiếp con.
Tiểu Du đại nhân,
tự lo lấy thân đi.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪